
				Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел открытую лекцию «Великая Отечественная война 1941-1945 годов. Волгоград — центр патриотического воспитания молодежи» для студентов Цзилиньского университета. Вместе с главой региона один из крупнейших образовательных центров Китая посетили ректор ВолГУ Василий Тараканов, ректор ВолгГАУ Алексей Овчинников, ректор ВГСПУ Николай Сергеев, представители администрации Волгограда и бизнес-сообщества.			
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел открытую лекцию «Великая Отечественная война 1941-1945 годов. Волгоград — центр патриотического воспитания молодежи» для студентов Цзилиньского университета. Вместе с главой региона один из крупнейших образовательных центров Китая посетили ректор ВолГУ Василий Тараканов, ректор ВолгГАУ Алексей Овчинников, ректор ВГСПУ Николай Сергеев, представители администрации Волгограда и бизнес-сообщества.

Стадион дом
	 «Мы рассматриваем патриотическое воспитание, мир и согласие как основы экономической и политической стабильности, как наш вклад в утверждение города-героя Волгограда в качестве современного, привлекательного для жизни города», — сказал Андрей Бочаров, обращаясь к аудитории.
Мамаевом кургане

	 Студенты и преподаватели ведущего вуза Китая пополнили свои знания об истории Сталинградской битвы, увидели фото- и видеохронику военных лет, узнали о патриотических проектах «Уроки Победы» и «Бессмертный полк», работе волгоградских поисковиков.


	 Кроме того, в ходе посещения Цзилиньского университета губернатор Андрей Бочаров и ректор вуза Ли Юаньюань торжественно открыли совместную выставку детских рисунков и фотографий, посвященных 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и окончанию Второй Мировой войны. Делегация Волгоградской области также посетила Русский культурный центр Цзилиньского университета, где Андрей Бочаров и ректор ВолГУ Василий Тараканов передали студентам книги и учебные пособия, которые пополнят библиотеку центра.


	 «Перед провинциями Китая и регионами России сегодня стоят сопоставимые задачи развития, которые невозможно решить без серьезной научно-производственной основы, без участия образовательных центров, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Уверен, что наша встреча и обмен опытом послужат хорошей основой для развития связей между университетами, а также между волгоградским регионом и провинцией Цзилинь».


	 Ректор Цзилиньского университета Ли Юаньюань отметил, что вуз готов расширять контакты с волгоградскими партнерами.«Мы очень ценим дружбу с Волгоградской областью, крепкие двусторонние отношения между Китаем и Россией, — отметил ректор Цзилиньского университета Ли Юаньюань. — Уверены, что также успешно будет развиваться сотрудничество в образовательной сфере».


	 Отметим, Цзилиньский университет объединяет около 80 тысяч студентов и преподавателей. В нем обучаются более 1200 иностранных студентов, среди которых есть выпускники Волгоградского государственного университета — уже более 30 молодых специалистов получили дипломы ведущего китайского вуза. Партнерские отношения Цзилиньский университет поддерживает с более 130 образовательными, научными и исследовательскими центрами в 40 странах мира.
